## 修改vs2017 安装缓存位置
有几个位置可以设置计划默认值，以便通过组策略或直接在注册表中启用它们的控制。VisualStudio依次查看是否设置了任何计划策略；一旦按照下面的顺序发现策略值，其余的键就会被忽略。

    
    1. HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Microsoft\VisualStudio\Setup
    2. HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\Setup
    3. HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\WOW6432Node\Microsoft\VisualStudio\Setup (on 64-bit operating systems)

如果不设置 *HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Microsoft\VisualStudio\Setup* 键，而是设置另一个键，则应在64位操作系统上设置两个其他键。这一问题将在未来的产品更新中得到解决。

一些注册表值在第一次使用时如果没有设置的话它会自动设置。此惯例确保后续安装使用相同的值。这些值存储在第二个注册表项中，*HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\Setup*。

你能设置如下的注册表项：

<table>
<thead>
<tr>
<th class=""><strong>Name</strong></th>
<th><strong>Type</strong></th>
<th><strong>Default</strong></th>
<th><strong>Description</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><code>CachePath</code></td>
<td><code>REG_SZ</code> or <code>REG_EXPAND_SZ</code></td>
<td>%ProgramData%\Microsoft\VisualStudio\Packages</td>
<td>存储包清单的目录，并可选择存储有效负载。</td>
</tr>
<tr>
<td><code>KeepDownloadedPayloads</code></td>
<td><code>REG_DWORD</code></td>
<td>1</td>
<td>即使在安装包有效载荷之后也要保留它们。您可以随时更改该值。禁用策略将删除修复或修改的实例的任何缓存包有效负载。</td>
</tr>
<tr>
<td><code>SharedInstallationPath</code></td>
<td class=""><code>REG_SZ</code> or <code>REG_EXPAND_SZ</code></td>
<td>%ProgramFiles(x86)%\Microsoft Visual Studio\Shared</td>
<td>安装跨版本VisualStudio实例共享的某些包的目录。您可以随时更改该值，但这只会影响将来的安装。任何已经安装到旧位置的产品都不能移动，否则它们可能无法正常工作。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## 修改任何缓存路径的万能方法
可以将源目录直接拷贝到想要修改的地方，然后通过windows命令 mklink创建链接到源即可。
## 修改nuget缓存目录路径
以管理员权限运行cmd命令行，输入 mklink /D C:\Users\wu_he\.nuget\packages D:\LinkDir\NugetPackages，将D盘NugetPackages映射到C盘的packages上。

    注意：使用nuget locals all -clear 或 nuget locals global-packages -clear会删除符号链接

**mklink命令说明：**

    MKLINK [[/D] | [/H] | [/J]] Link Target
        /D      创建目录符号链接。默认为文件
                符号链接。
        /H      创建硬链接而非符号链接。
        /J      创建目录联接。

