# 使用存储库镜像
使用存储库，您可以指定要从哪些位置下载某些项目，如依赖项和 maven-插件。存储库可以在项目内声明，这意味着如果您拥有自己的自定义存储库，则共享项目的人可以轻松地获得正确的设置。但是，您可能希望在不更改项目文件的情况下为特定存储库使用备用镜像。

*使用镜像的一些原因包括：*

    互联网上有一个同步的镜子，在地理上更近、更快
    您希望将特定存储库替换为您自己的内部存储库，您可以更好地控制
    您希望运行存储库管理器，以便向镜像提供本地缓存，并且需要改为使用其 URL

要配置给定存储库的镜像，需要在setting（${user.home}/.m2/settings.xml） 文件中进行配置，给出新的存储库的id和url,指定 mirrorOf,这个值就是要镜像的存储库原来的id,比如Maven中心存储库默认id是central，我们给这个存储库配置镜像取代它，应该这样写配置文件：

        <settings>
            ...
            <mirrors>
                <mirror>
                <id>other-mirror</id>
                <name>Other Mirror Repository</name>
                <url>https://other-mirror.repo.other-company.com/maven2</url>
                <mirrorOf>central</mirrorOf>
                </mirror>
            </mirrors>
            ...
        </settings>

这个是我自己配置的阿里云的镜像：

    <mirrors>
        <mirror>
        <id>alimaven</id>
        <mirrorOf>central</mirrorOf>
        <name>aliyun maven</name>
        <url>http://maven.aliyun.com/nexus/content/groups/public</url>
        </mirror>
    </mirrors>

_注意，每个存储库只能配置一个镜像,及 mirrorOf 只能出现一次。_ Maven 不会聚合镜像，而只是选择第一个匹配。如果要提供多个存储库的组合视图，请改用存储库管理器。

## 使用单一存储库

您可以强制 Maven 使用单个存储库，因为它能够镜像所有存储库请求。存储库必须包含所有所需的工件，或能够将请求代理到其他存储库。当使用公司内部存储库与 Maven 存储库管理器代理外部请求时，此设置最有用。如果想要使用这个功能，可以通过下面这样设置 mirrorOf 的 id

        <settings>
        ...
            <mirrors>
                <mirror>
                <id>internal-repository</id>
                <name>Maven Repository Manager running on repo.mycompany.com</name>
                <url>http://repo.mycompany.com/proxy</url>
                <mirrorOf>*</mirrorOf>
                </mirror>
            </mirrors>
        ...
        </settings>

mirrorOf id可以设成以下值
        
    * = everything
    external:* = everything not on the localhost and not file based.
    repo,repo1 = repo or repo1
    *,!repo1 = everything except repo1

