# Configuring Maven
Maven 的配置分为三个层次：
+ Project - pom.xml中的静态配置
+ Installation - Maven安装时使用的
+ User - 对特定用户的特定配置

这个分类是很清晰的，project 针对 project进行定义，无论谁都可以通过pom.xml进行编译，然而其他两个配置是对于当前环境的。

用户特定配置文件 ${user.home}/.m2/settings.xml，针对这个文件的说明可以参照 setting.xml.md说明。这个文件不是必须存在的，如果没有这个文件，maven将采用默认配置运行。

---
## 配置本地仓库

    <settings>
    ...
    <localRepository>/path/to/local/repo/</localRepository>
    ...
    </settings>

## 配置代理
能够配置一个代理，来转发你的部分或全部的http请求。username 和 password仅当你的代理需要验证时才能用到（最新版本可以通过加密方式存储password）。*nonProxyHosts* 支持通配符，每个主机名通过 ‘|’ 分割

    <settings>
      .
      .
      <proxies>
       <proxy>
          <id>example-proxy</id>
          <active>true</active>
          <protocol>http</protocol>
          <host>proxy.example.com</host>
          <port>8080</port>
          <username>proxyuser</username>
          <password>somepassword</password>
          <nonProxyHosts>www.google.com|*.example.com</nonProxyHosts>
        </proxy>
      </proxies>
      .
      .
    </settings>
*最新安装的版本 3.6.0 的配置文件在maven根目录下的conf/setting.xml。*

## 配置并行下载

默认情况下 maven 2.1.0 以上版本同时下载5个工件，要改变这个数，参数 -Dmaven.artifact.threads

eg.

    mvn -Dmaven.artifact.threads=1 verify

也可以用 MAVEN_OPTS 环境变量

    export MAVEN_OPTS=-Dmaven.artifact.threads=3

## 安全和部署设置
要部署的存储库定义在 <distributionManagement> 节。然而，你不能把你的username,password或者其他安全信息放在项目的配置文件中。因此，你需要在你自己本地的配置文件中添加 server 定义。在 server内通过id来匹配你的项目。

此外，某些存储库可能需要授权才能从中下载，因此可以在服务器元素中以同样的方式指定相应的设置。

*这块理解的不是很透，需要在具体应用时能够弄明白，然后补全*

## 存储库镜像
参考 *使用存储库镜像.md*

## Profile 文件配置
存储库配置能够放到profile中，你可以配置多个profile文件，给某个人激活某个profile文件，这样可以方便的切换。具体内容可参考 profile.md

