## c/cpp中的指针
c/cpp中的指针长度始终与 unsigned long int 类型的长度相同，也就是说如果想要表示一个指针的长度，可以使用 unsigned long int.

## cpp中this指针的理解
cpp中this指针的值是当前对象在内存中的起始地址，它是在编译阶段进行赋值的，可以看下面的汇编代码：
```nasm
	CInherit_A A;
00372F12  lea         ecx,[A]  
00372F15  call        CInherit_A::CInherit_A (037146Fh)  
	A.real_info();
00372F1A  lea         ecx,[A]  
00372F1D  call        CInherit_A::real_info (0371460h)  
	A.func_2();
00372F22  lea         ecx,[A]  
00372F25  call        CInherit_A::func_2 (0371479h)  
	A.show_info();
00372F2A  lea         ecx,[A]  
00372F2D  call        CInherit_A::show_info (03713ACh) 
```
在汇编代码中可以看到，是将对象 A的地址（也就是this),放到了寄存器 ecx中。

进入函数中看一下：
```nasm
00371DF9  push        ebx  
00371DFA  push        esi  
00371DFB  push        edi  
00371DFC  push        ecx  
00371DFD  lea         edi,[ebp-0CCh]  
00371E03  mov         ecx,33h  
00371E08  mov         eax,0CCCCCCCCh  
00371E0D  rep stos    dword ptr es:[edi]  
00371E0F  pop         ecx  
00371E10  mov         dword ptr [this],ecx  
00371E13  mov         ecx,dword ptr [this]  
00371E16  call        CBaseClass::CBaseClass (0371474h)  
00371E1B  mov         eax,dword ptr [this]  
00371E1E  mov         dword ptr [eax],offset CInherit_A::`vftable' (0379B5Ch)  
00371E24  mov         eax,dword ptr [this]  
00371E27  pop         edi  
00371E28  pop         esi  
00371E29  pop         ebx  
00371E2A  add         esp,0CCh  
```

可以明显的看到 mov dword ptr [this],ecx  是将ecx的值赋给了 this
## cpp 中 vtable 的地址
一个类存在虚函数，那么编译器就会为这个类生成一个虚表，在虚表里存放的是这个类所有虚函数的地址。当生成类对象的时候，编译器会自动的将类对象的前四(8)个字节设置为虚表的地址，而这四个字节就可以看作是一个指向虚表的指针。虚表里依次存放的是虚函数的地址，每个虚函数的地址占4(8)个字节。

如果一个模块定义了拥有虚表的类，那么这个类的虚表存放在那里呢？要回答这个问题，我们还是需要用汇编代码入手，我首先建立了一个简单的Win32 Console Application，然后定义了一个带虚函数的类，在相应的汇编代码中，我找到了重要的破解虚表存放位置的重要线索：
```asm
CONST    SEGMENT
  ??_7CDerived@@6B@                                     ; CDerived::`vftable'
      DD FLAT:?foobar@CDerived@@UAEXXZ
      DD FLAT:?callMe@CDerived@@UAEXXZ
  ; Function compile flags: /Odt /RTCsu /ZI
CONST    ENDS
```
以上的汇编代码给了我们这样的信息：

1> 虚表存放的位置应该实在模块的常量段中；

2> 这个类有两个虚函数，它们分别是?foobar@CDerived@@UAEXXZ和?callMe@CDerived@@UAEXXZ。

#### 外部模块虚表存放的位置

当一个模块导出了一个带虚表的类，而另外一个模块又使用了这个导出类，这时候情况又是什么样的呢？这里存在两种很自然的处理方式：

1。维护一份虚表。虚表放在定义导出类的那个模块，任何使用这个导出类的其他模块都要通过这个模块来使用导出类。

2。维护多份虚表。这时候每一个使用导出类的模块都会有一份虚表的拷贝。

VS2002是使用那一种情况呢？在假设存在多份虚表的前提下，我们可以使用这样的策略来判断VS2002使用那种方式：

1。在类定义模块中创建一个类对象，并在另外一个模块中使用这个类对象。在类定义模块中创建类对象保证编译器用类定义模块中的虚表来初始化类对象。

2。在模块(非类定义模块)中创建并类对象并使用它。这样就保证编译器会用模块中的虚表来初始化类对象。

3。分别获取两种情况下两个类对象的虚表指针。如果它们的值相等，就说明只存在一份虚表；如果它们的值不等，就说明存在多份虚表。

4。如果两个虚表指针的值相等，则虚表来自于两个模块中的一个模块，判断这个虚表来自于那个模块。

应用上面的策略，我们首先建立一个Win32 DLL工程导出一个带虚表的类，再建立一个Win32 Consle Application使用这个导出类。在Win32 Consle Application的主函数中，我写了以下的代码：
```c++
    CDllInDepth* pObjInAnotherDLL = createObject();
    int vTableAdress = *reinterpret_cast<int*>(pObjInAnotherDLL);
    int vFuncAddress = *reinterpret_cast<int*>(vTableAdress);
    pObjInAnotherDLL->dumpMe();

    CDllInDepth* pObjInMyApp = new CDllInDepth;
    int vTableAdress2 = *reinterpret_cast<int*>(pObjInMyApp);
    int vFuncAddress2 = *reinterpret_cast<int*>(vTableAdress);
    pObjInMyApp->dumpMe();
```
对这段代码做如下的解释：

1。createObject()是DLL导出了一个全局函数。这个全局函数实现的功能就是生成一个类对象并将类对象的地址传出。这样做的目的就是为了在类定义模块中生成一个类对象。

2。获得虚表指针和虚函数的代码可以这样分析：由于虚表指针存放在类对象的前4个字节中，我们首先需要将类对象的首地址转化成int型指针，并通过这个int 型指针获得前4个字节的内容，这个内容就是虚表的地址。接着我们将这个虚表的地址再转化成int型指针，并通过这个int型指针获得虚表的前4个字节的内容，这个内容就是虚表的第一项的值，也就是一个虚函数的地址。

通过调试，我们得出这样的结果：

vTableAdress  = 0x1001401C        vFuncAddress  = 0x1001103C

vTableAdress2 = 0x1001401C        vFuncAddress2 = 0x1001103C

比较vTableAdress和vTableAdress2的值我们发现它们的值是完全一样的，这就说明我们的假设是不正确的，这里是存在一份虚表。那最后的一个问题就是这个虚表是来自于那个模块呢？这个答案我们需要通过比较虚表的地址以及模块所占的内存空间来解答。在调试状态下，打开"模块"窗口，我们就可以找到模块的地址：

  TestApp.exe            00400000-00417000

  DllInDepth.dll         10000000-10019000

其中的DllInDepth.dll模块就是定义导出类的模块，而TestApp.exe就是使用这个类的模块。通过比较不难发现，虚表的地址落在DllInDepth.dll的地址范围内，这就说明了虚表来在于类定义的模块。

到了现在，关于虚表存放的问题基本上都得到了圆满的解决，但是我又有了一个新的问题：为什么会是这样的情况呢？我想，大概应该是这样的原因吧：类对象虚表指针的初始化应该发生在构造函数被调用的时候，更具体的说应该实在进入到构造函数"{"之前，这个时机就是通常所说的构造函数"初始化列表"被执行的时候。由于构造函数是在类定义模块中执行的，当然虚表也应该是类定义模块的虚表，对于其他的模块而言就是导入函数的调用，这样就没有必要维护多份虚表了。

疑问：
虚表的是如何实现动态绑定？这个等看完《深度探索c++对象模型》后再来补上。