# Linux 的 Init系统
Linux 操作系统的启动首先从 BIOS 开始，接下来进入 boot loader，由 bootloader 载入内核，进行内核初始化。内核初始化的最后一步就是启动 pid 为 1 的 init 进程。这个进程是系统的第一个进程。它负责产生其他所有用户进程。

init 以守护进程方式存在，是所有其他进程的祖先。init 进程非常独特，能够完成其他进程无法完成的任务。

Init 系统能够定义、管理和控制 init 进程的行为。它负责组织和运行许多独立的或相关的始化工作(因此被称为 init 系统)，从而让计算机系统进入某种用户预订的运行模式。

仅仅将内核运行起来是毫无实际用途的，必须由 init 系统将系统代入可操作状态。比如启动外壳 shell 后，便有了人机交互，这样就可以让计算机执行一些预订程序完成有实际意义的任务。或者启动 X 图形系统以便提供更佳的人机界面，更加高效的完成任务。这里，字符界面的 shell 或者 X 系统都是一种预设的运行模式。

# SysV Upstart Systemd

大多数 Linux 发行版的 init 系统是和 System V 相兼容的，被称为 sysvinit。这是人们最熟悉的 init 系统。一些发行版如 Slackware 采用的是 BSD 风格 Init 系统，这种风格使用较少，本文不再涉及。其他的发行版如 Gentoo 是自己定制的。Ubuntu 和 RHEL 采用 upstart 替代了传统的 sysvinit。而 Fedora 从版本 15 开始使用了一个被称为 systemd 的新 init 系统。

可以看到不同的发行版采用了不同的 init 实现，本系列文章就是打算讲述三个主要的 Init 系统：sysvinit，UpStart 和 systemd。了解它们各自的设计特点，并简要介绍它们的使用。

在 Linux 主要应用于服务器和 PC 机的时代，SysVinit 运行非常良好，概念简单清晰。它主要依赖于 Shell 脚本，这就决定了它的最大弱点：启动太慢。在很少重新启动的 Server 上，这个缺点并不重要。而当 Linux 被应用到移动终端设备的时候，启动慢就成了一个大问题。为了更快地启动，人们开始改进 sysvinit，先后出现了 upstart 和 systemd 这两个主要的新一代 init 系统。Upstart 已经开发了 8 年多，在不少系统中已经替换 sysvinit。Systemd 出现较晚，但发展更快，大有取代 upstart 的趋势。

值得一提的是systemd解析传统的SysVinit 脚本，将其依赖关系转化为 其原生的依赖关系，因此兼容 Sysvinit 脚本的同时仍能提供并行性，而 Upstart 无法对传统脚本进行并行化。

# Q&A 如何判断当前系统的Init是哪个？
有些回答是采用查看当前系统是否存在 

    1. SysVinit：/etc/init.d目录；
    2. UpStart： /usr/share/upstart目录；
    3. Systemd：/usr/lib/systemd目录；

但是大多数系统上，都会存在多个类似的目录，因此不能简单地根据是否存在相应的配置目录的方式来判断系统的启动方式，这里推荐的方式上是根据init进程号1所对应的可执行文件来判断

这个就是 Systemd:

    $sudo stat /proc/1/exe
    File: '/proc/1/exe' -> '/lib/systemd/systemd'
    Size: 0         	Blocks: 0          IO Block: 1024   symbolic link
    Device: 4h/4d	Inode: 11735       Links: 1
    Access: (0777/lrwxrwxrwx)  Uid: (    0/    root)   Gid: (    0/    root)
    Access: 2019-10-23 21:49:09.211745817 -0400
    Modify: 2019-10-23 21:49:08.191745827 -0400
    Change: 2019-10-23 21:49:08.191745827 -0400
    Birth: -

这个能看到是/sbin/init:

    $sudo stat /proc/1/exe
    File: `/proc/1/exe' -> `/sbin/init'
    Size: 0         	Blocks: 0          IO Block: 1024   symbolic link
    Device: 3h/3d	Inode: 8673        Links: 1
    Access: (0777/lrwxrwxrwx)  Uid: (    0/    root)   Gid: (    0/    root)
    Access: 2019-10-23 16:04:36.189119805 +0800
    Modify: 2019-10-23 16:04:36.185119807 +0800
    Change: 2019-10-23 16:04:36.185119807 +0800
    Birth: -


    $/sbin/init --version
    init (upstart 1.5)
    Copyright (C) 2012 Scott James Remnant, Canonical Ltd.

    This is free software; see the source for copying conditions.  There is NO warranty; not even for MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.



# lsb (Linux Standard Base) linux标准规范
LSB，即Linux标准规范(英语:Linux Standard Base)是一个在Linux基金会结构下对Linux发行版的联合项目,使Linux操作系统符合软件系统架构,或文件系统架构标准的规范及标准。LSB基于POSIX,统一UNIX规范及其他开放标准,共在某些领域扩展它们。

由LSB应用程序提供的脚本应该需要接受一个指示其动作(action)的参数，目前包括：
    start 启动服务 
    stop 停止服务 
    restart 如果服务在运行，则先停止，再启动，否则启动服务 
    try-restart 如果服务正在运行，重启服务 
    reload 不通过重启服务的方式重新加载配置文件 
    force-reload 如果服务支持的话，重新加载配置文件，否则重启服务 
    status 打印服务的当前状态

start,stop,restart,force-reload 和status是所有lsb脚本必须支持的；reload和try-restart是可选的。当然自己也可以定义别的一些动作。

在下列情况下，lsb脚本要求确保对其接受的动作(action)有其明确且合理的行为

服务已经启动，然后调用start 服务已经停止，然后调用stop

对于这些行为，为了满足其一致性，最好使用/lib/lsb/init-functions脚本(后面分析)

在主流的Linux发行版版本中,一个软件包卸载(remove)时,并不会讲一些脚本,配置文件同时删除,除非你强制指定为清除(purge).因此,在你的lsb脚本最前面应该包括一个判断真正的可执行文件是否存在,类似于下面这个样子:

    [ -x /usr/sbin/ifconfig ] || exit 5

如果调用status动作,lsb脚本应该根据其状态返回下面的值:

    0 程序正在运行,或者服务正常 
    1 程序已死,但/var/run/下的pid文件还存在(或者在别的位置) 
    2 程序已死,但/var/lock/下的锁文件还存在(或者在别的位置) 
    3 程序没有运行 
    4 程序或者服务状态未知 
    5-99 LSB为扩展保留 
    100-149 为发行版本使用保留 
    150-199 为应用程序使用保留 
    200-254 保留

除status动作外,指定其他动作,lsb脚本必须返回状态值(exit $?),如果完成动作其他的结果,返回为0,否则应该根据动作情况,返回下列值之一:

    1 通用(generic)错误或者非规范化错误 
    2 无效参数,或者参数过多 
    3 未实现的特性(比如reload) 
    4 用户权限不够 
    5 程序没有安装 
    6 程序没有配置 
    7 程序没有运行 
    8-99 LSB为扩展保留 
    100-149 为发行版本保留 
    150-199 为应用程序使用保留 
    200-254 保留

错误和状态消息应该通过日志函数来输出，比如lsb提供的log_failure_msg。

因为lsb脚本有可能是由系统管理员在非标准的环境下手工运行,比如没有PATH,USER,LOGNAME等环境变量.因此lsb脚本不能依赖环境变量,它需要自己设定自己需要的变量或者使用缺省值.

## LSB脚本注释约定

在init.d目录的lsb脚本,其脚本描述信息应该用### BEGIN INIT INFO 和 ### INIT INFO来分隔。分隔行可以包行尾部空白，脚本会忽略它。在分隔行之间包围区域其描述信息需要遵循这样的格式： # {keyword}: [arg1] [arg2] ...。，在#和keyword之间只能而且必须有一个空格，类似下面的例子：

    # Provides: boot_facility_1 [ boot_facility_2 ...]
    # Required-Start: boot_facility_1 [ boot_facility_2 ...]
    # Required-Stop: boot_facility_1 [ boot_facility_2 ...]
    # Should-Start: boot_facility_1 [ boot_facility_2 ...]
    # Should-Stop: boot_facility_1 [ boot_facility_2 ...]
    # Default-Start: run_level_1 [ run_level_2 ...]
    # Default-Stop: run_level_1 [ run_level_2 ...]
    # Short-Description: short_description
    # Description: multiline_description

init.d下的lsb脚本可以用Required-Start关键字来申明在运行该脚本之前应该需要先运行哪些脚本,这些信息一般是由安装程序或者启动脚本工具根据相互依赖关系来生成其正确的顺序(比如所有依赖网络的服务都应该应该在network脚本启动之后运行)。当lsb脚本带start参数运行时,在Provides指定的设施(facility)应该存在,而且lsb脚本也要求这些设施能够正确运行.

类似的,Required-Stop里定义的启动设施应该在该脚本停止时都有效.

Should-Start关键字和Should-Stop关键字的概念和Required-Start及Required-Stop类似,只是对其后面定义的设施是希望而不是必须。

Default-Start和Default-Stop 定义了缺省情况下该脚本在哪些运行级别下启动和停止，它可以通过init脚本来控制。

Short-Description和Description关键字是描述该脚本的行为，如关键字说描述的那样，Short-Description希望是简洁的介绍该脚本，而Description则可以更详细一点。如果描述信息多余一行，从描述信息的第二行起，每一行都必须以#符号开头，然后接一个tab键，或者至少两个空格。

## 设施(facility)名称

启动设施用来指示init脚本之间的依赖性。以$符号开头设施名都是系统设施，它由LSB定义，发行版吧必须提供。符合LSB规范的应用程序不能提供以$开头的设施名称。 当前LSB定义下面的几种设施名称：
    $local_fs 所有的本地文件系统已经挂载 $network 底层网络已经有效(指网卡，IP地址,PCMCI之类的) named 域名解析后台服务(DNS)正在运行 portmap 提供SunRPC/ONCRPC端口映射的服务(如果存在的话)正在运行 remote_fs 所有远程文件系统已经挂载 syslog 系统日志服务可用 time 系统时钟已经设置

    其他(非系统)的设施可以由LSB应用程序来定义,这些设施名称应该采取脚本名同名的命名约定,通常情况下,发行版版本都是如此.
## 脚本名称

    所有的init脚本都在同一个目录,因此名字不能冲突,LSB规范提供了三种有效命名空间方式:

    Assigned namespace 这种命令只能由[a-z0-9]类的字符组成(没有大写字母).为了避免名字冲突,应该去Linux Assigned Names and Numbers Authority(LANANA)去申请你需要的名字.

    Hierarchical namespace 这种命名空间由类似[hier1]-[hier2]-...-[name]组成,其中name由[a-z0-9]内的字符组成.[hier-n]可以有一个或者多个,[hier1]的名字要不是LANANA分配给LSB的名字,要不就是脚本拥有者的DNS小写名称,至少包含一个.符号,比如debian.org,kingbase.com. LSB提供的名字只能由[a-z0-9]内的ASCII码组成.

    Reserved namespace 这种命令空间以_符号开头,仅提供给版本发行商使用,而且这种命令空间也应该只用在核心软件包上.其他软件包绝不推荐这种命名方式.
## init脚本函数

    每一个LSB兼容的init.d脚本必须包含/lib/lsb/init-functions,使用方式如下: source /lib/lsb/init-functions LSB自带的脚本应该仅仅依赖/bin/sh(/bin/sh并不总是符号链接到/bin/bash)

    start_daemon [-f] [-n nicelevel] [-p pidfile] pathname [args] 将指定的程序运行为守护进程(daemon).start_daemon会检查对应的程序是否已经在运行,如果是,它不会再运行一次,除非使用-f参数.如果使用-n参数指定了nicelevel(参考nice(1)),start_daemon 应该返回LSB定义的退出代码. 如果程序运行成功,该函数返回为0,否则返回为非0.

    killproc [-p pidfile] pathname [signal] 停止指定的程序.该程序应该通过pidofproc函数找到(下面描述).如果指定了signal,则通过给kill指令传递-signal_name或-signal_number参数来终止程序,如果没有,则先使用SIGTERM信号,如果无法终止,再使用SIGKILL信号.LSB兼容的应用程序可以使用basename而不一定是pathname. killproc应该返回LSB预定义的退出码.调用时,如果没有使用signal参数,该函数返回为0,假如程序已经停止,否则返回为非0.如果指定了signal参数,只有在程序还在运行的情况下,函数返回为0.

    pidofproc [-p pidfile] pathname 该函数返回特定守护进程的一个活多个pid号.如果能找到/var/run/basename.pid文件,则返回该文件的值.如果-p参数指定,则返回该参数指定文件的内容. LSB兼容的程序可以使用basename而不非得是pathname.pidofproc应该返回LSB预定义的的退出码,以便给status动作使用.如果程序正在运行,他应该返回为0,否则为非0.

    log_success_msg "message" 打印一条成功消息,消息长度最好控制在60个字符内

    log_failure_msg "mesage" 打印一条失败消息,消息长度最好控制在60个字符内

    log_warning_msg "message" 打印一条警告消息,消息长度最好控制在60个字符内


    # update-rc.d insserv lsb/install_initd service chkconfig systemctl

    以上命令都是一些Init 提供的用于管理服务的、系统的工具命令，在指定的Init系统中都有提及。