# 使用多阶段构建镜像
多阶段构建对于那些努力优化Dockerfile同时又使其易于阅读和维护的人非常有用。

构建image最具挑战性的事情之一就是保持image的大小。Dockerfile中的每一条指令都为image添加了一个层，在进入下一个层之前，您需要记住清理不需要的任何工件。要编写一个真正有效的Dockerfile，传统上需要使用shell技巧和其他逻辑，以使层尽可能小，并确保每个层都有来自上一层所需的工件，而没有其他任何东西。

实际上，有一个Dockerfile用于开发(它包含构建应用程序所需的一切)和一个精简的用于生产的Dockerfile非常常见，精简的image只包含您的应用程序以及运行它所需的内容。这被称为“构建者模式”。维护两个Dockerfile并不理想。

下面是一个Dockerfile.Build和Dockerfile的示例，它们遵循上面的构建器模式：

    Dockerfile.build:
```Docker
    FROM golang:1.7.3
    WORKDIR /go/src/github.com/alexellis/href-counter/
    COPY app.go .
    RUN go get -d -v golang.org/x/net/html \
        && CGO_ENABLED=0 GOOS=linux go build -a -installsuffix cgo -o app .
```
注意，这个示例还使用 Bash && Operator 人为地压缩了两个 run 命令，以避免在image中创建额外的层。这是很容易失败的，而且很难维护。例如，会很容易的插入另一个命令而并忘记使用\字符继续行。

    Dockerfile:
```Docker
FROM alpine:latest  
RUN apk --no-cache add ca-certificates
WORKDIR /root/
COPY app .
CMD ["./app"]  
```
    build.sh:
```sh
#!/bin/sh
echo Building alexellis2/href-counter:build

#build 开发环境的镜像
docker build --build-arg https_proxy=$https_proxy --build-arg http_proxy=$http_proxy \  
    -t alexellis2/href-counter:build . -f Dockerfile.build
# 创建一个container用于拷贝
docker container create --name extract alexellis2/href-counter:build  
#从 extrace 中将container中的app内容拷贝到本地app
docker container cp extract:/go/src/github.com/alexellis/href-counter/app ./app  
#删除 extract
docker container rm -f extract

echo Building alexellis2/href-counter:latest
#build 生产环境image
docker build --no-cache -t alexellis2/href-counter:latest .
rm ./app
```

当您运行build.sh脚本时，它需要构建第一个image(开发环境)，从它创建一个container来复制工件，然后构建第二个image(生产环境)。这两个image占用您的系统空间，您仍然有应用程序工件在您的本地磁盘。

多阶段构建大大简化了这种情况！

## 使用多阶段构建
对于多阶段构建，您可以在Dockerfile中使用多个FROM语句。每个FROM指令都可以使用不同的基础image，并且每个都开始了构建的新阶段。您可以选择性地将工件从一个阶段复制到另一个阶段，在最终图像中留下您不想要的所有内容。为了说明多阶段构建如何工作，我们使用上一节的Dockerfile来展示多阶段构建中的Dockerfile。

    Dockerfile:
```Docker
FROM golang:1.7.3
WORKDIR /go/src/github.com/alexellis/href-counter/
RUN go get -d -v golang.org/x/net/html  
COPY app.go .
RUN CGO_ENABLED=0 GOOS=linux go build -a -installsuffix cgo -o app .

FROM alpine:latest  
RUN apk --no-cache add ca-certificates
WORKDIR /root/
COPY --from=0 /go/src/github.com/alexellis/href-counter/app .
CMD ["./app"]  
```
你仅仅需要这一个Dockerfile文件。也不需要在编写一个分步构建的shell脚步。只需要运行： ` docker build . `
```sh
$ docker build -t alexellis2/href-counter:laster .
```
最终的结果是与以前一样的微小的生产环境的image，大大降低了复杂性。您不需要创建任何中间映像，也不需要将任何工件提取到本地系统。

它是怎么工作的？第二个 FROM 指令开始了一个新的构建阶段，以alpine:latest image 做为基础。

COPY --from=0 行是将上一阶段构建的工件复制到这个新阶段。Go SDK和任何中间工件都会被留下，而不会保存在最终的映像中。

## 命名构建阶段
默认情况下，构建阶段没有命名，您通过它们的整数来引用它们，从0开始，表示第一个FROM指令。但是，您可以通过在FROM指令中添加一个as <Name> 来命名您的阶段。此示例通过命名阶段和在复制指令中使用名称来改进前面的步骤。这意味着即使您的Dockerfile中的指令稍后被重新排序，COPY 命令也不会出错。

    Dockerfile：
```Docker
FROM golang:1.7.3 as builder
WORKDIR /go/src/github.com/alexellis/href-counter/
RUN go get -d -v golang.org/x/net/html  
COPY app.go    .
RUN CGO_ENABLED=0 GOOS=linux go build -a -installsuffix cgo -o app .

FROM alpine:latest  
RUN apk --no-cache add ca-certificates
WORKDIR /root/
COPY --from=builder /go/src/github.com/alexellis/href-counter/app .
CMD ["./app"]  
```

## 停止在指定的创建阶段
在构建映像时，不一定需要构建整个包括每个阶段的Dockerfile。可以指定目标构建阶段。下面的命令假设您使用的是前面的Dockerfile，但是停止在名为builder的阶段：

```sh
$ docker build --target builder -t alexellis2/href-counter:latest .
```
有几种可能非常有用的场景是：

* 调试一个特定的构建阶段
* 可以使用一个带有调试工具的debug阶段或是一个精简的生产环境
* 使用test环境来使程序能更简单的获取到测试数据

总结一下就是可以在多种环境中通过指定阶段name进行相应的image的构建。

## 使用外部镜像做为构建阶段
当使用多阶段构建时，您不限于从前面在Dockerfile中创建的阶段进行复制。您可以使用 COPY --from 指令从单独的 image 中复制，可以使用本地 image 名称、本地可用的标记或Docker注册中心，或者 tag ID.如果需要Docker客户端将下载image,然后从image拷贝构件。语法如下：

```sh
COPY --from=nginx:latest /etc/nginx/nginx.conf /nginx.conf
```
