# 磁盘命名和分区

## IDE磁盘命名
一个 IDE 扁平电缆可以连接两个 IDE 装置，又通常主机都会提供两个 IDE 接口，因此最多可以接到四个 IDE 装置。 也就是说，如果你已经有一个光盘设备了，那最多就只能再接三颗 IDE 接口的磁盘。 这两个 IDE 接口通常被称为 IDE1(primary)及 IDE2(secondary)， 而每条扁平电缆上面的 IDE 装置可以被区分为 Master 和 Slave。也就是说IDE设备最多能链接4个。这四个 IDE 装置的文件名为：

1. IDE1(Primary) /dev/hda /dev/hdb
2. IDE2(Secondary) /dev/hdc /dev/hdd

## SATA\SCSI\USB命名

由于 SATA/USB/SCSI 等磁盘接口都是使用 SCSI 模块来驱动的， 因此这些接口的磁盘装置文件名都是/dev/sd[a-p]的格式。 但是不同于 IDE 接口的是，SCSI/SATA/USB 接口磁盘的命名不是根据接口顺序进行的，而是根据 Linux 核心侦测到磁盘的顺序进行命名。

## 分区命名
由于分区表只有64 bytes,每个分区需要16 bytes大小，所以最多有4个主分区或是三个主分区一个逻辑扩展分区，分区命名从磁盘命名后加数字如：

    /dev/sda1 /dev/sda2 /dev/sda5

注意，以上没有sda3 sda4,而是直接到sda5，是因为1，2，3，4是留给四个主分区或扩展分区用的，从5开始标识扩展分区内的逻辑分区。

# 常用命令

## df
检查文件系统的磁盘空间占用情况，参数-a列出全部目录，参数-h按KB,MB,GB显示

## du 
检测某个目录或文件占用磁盘的空间，参数-s显示占用总空间；参数-sh统计目录大小

## mount
挂载各种文件系统，如mount -t <文件系统> 设备名 挂载点

## file
判断文件类型

## parted
适合与MBR、GPT两种模式的分区命令

## fdisk
用于磁盘分区，是Linux的磁盘分区表操作工具

## mkfs
磁盘格式化

## fsck
fsck用来检查和维护不一致的文件系统

## blkid
用来查看分区的uuid等信息

# fstab

      /dev/hda2     /       ext3    defaults    0   1
      /dev/hda3     swap    swap    defaults    0   0

1. /dev/device就是需要挂载的设备;/dev/hda2就是第一个IDE插槽上的主硬盘的第二个分区。如果是第二个IDE插槽主硬盘的第三个分区，那就是/dev/hdc3，具体可以在linux下使用fdisk -l  查看。
2. mountpoint 就是挂载点;/、 /usr、 swap 都是系统安装时分区的默认挂载点。
如果你要挂载一个新设备，你就要好好想想了，因为这个新设备将作为文件系统永久的一部分，需要根据FSSTND（文件系统标准），以及它的作用，用户需求来决定。比如你想把它做为一个共享资源，放在/home下面就是一个不错选择。

3. type 是指文件系统类形。
4. rules 是指挂载时的规则。下面列举几个常用的：
   
        auto 开机自动挂载
        defaults 按照大多数永久文件系统的缺省值设置挂载定义     
        noauto 开机不自动挂载
        nouser 只有超级用户可以挂载
        ro 按只读权限挂载
        rw 按可读可写权限挂载
        user 任何用户都可以挂载
        请注意光驱和软驱只有在装有介质时才可以进行挂载，因此它是noauto

5. 0 是指dump(系统备份工具）。这一项为0，就表示从不备份。如果上次用dump备份，将显示备份至今的天数。
6. order 指fsck（启动时fsck检查的顺序）。为0就表示不检查，（/）分区永远都是1，其它的分区只能从2开始，当数字相同就同时检查（但不能有两1）。
      
如果我要把第二个IDE插槽主硬盘上的windows C 区挂到文件系统中，那么数据项是：
    
    /dev/hdc1 /c vfat defaults 0 0
    (/c 是事先建立的文件夹，作为c盘的挂载点。)
      
当你修改了/etc/fstab后，一定要重新引导系统才会有效。


fstab中存放了与分区有关的重要信息，其中每一行为一个分区记录，每一行又可分为六个部份，下面以

    /dev/hda7 / ext2 defaults 1 1
为例逐个说明：
1. 第一项是您想要mount的储存装置的实体位置，如hdb或如上例的/dev/hda7。
2. 第二项就是您想要将其加入至哪个目录位置，如/home或如上例的/,这其实就是在安装时提示的挂入点。
3. 第三项就是所谓的local filesystem，其包含了以下格式：如ext、ext2、msdos、iso9660、nfs、swap等，或如上例的ext2，可以参见/prco/filesystems说明。
4. 第四项就是您mount时，所要设定的状态，如ro（只读）或如上例的defaults（包括了其它参数如rw、suid、exec、auto、nouser、async），可以参见「mount nfs」。
5. 第五项是提供DUMP功能，在系统DUMP时是否需要BACKUP的标志位，其内定值是0。
6. 第六项是设定此filesystem是否要在开机时做check的动作，除了root的filesystem其必要的check为1之外，其它皆可视需要设定，内定值是0。


还可以用UUID进行挂载：

    UUID=6f58d346-6b56-4afb-bd8a-eaeb62eadfb7 /               ext4    errors=remount-ro 0       1
    \# /boot was on /dev/sda1 during installation
    UUID=32d53b41-cef8-4ec1-b913-263d9ef89d4f /boot           ext4    defaults        0       2
    \# /home was on /dev/sda3 during installation
    UUID=fb1c0096-beb4-4a0c-aada-a958d4e6974e /home           ext4    defaults        0       2
    \# /var was on /dev/sda5 during installation
    UUID=0643fe0f-072b-45a1-ae80-3471b99724b6 /var            ext4    defaults        0       2
