# Overview
Docker容器和服务如此强大的原因之一是您可以将它们连接在一起，或者将它们连接到non-docker工作负载。Docker容器和服务甚至不需要知道它们部署在Docker上，或者它们的对等方是否也是Docker工作负载。无论你的Dockers主机运行Linux，Windows，或两者的混合，您可以使用Docker平台无关的方式在管理他们。

本主题定义了一些基本的Docker网络概念，并为设计和部署应用程序以充分利用这些功能做好准备。

大部分内容适用于所有Docker安装。但是，只有DockerEE客户才能使用一些高级功能。

## Scope of this topic
本主题不深入OS特定的有关Docker网络如何工作的详细信息，因此您将无法找到有关Docker如何在Linux上操纵iptables规则或如何在Windows服务器上操作路由规则的信息，您也不会发现有关Docker如何形成和封装数据包或处理加密的详细信息。

此外，本主题不提供关于如何创建、管理和使用Docker网络的任何教程。每一节都包含指向相关教程和命令引用的链接。
## Network driver
Docker的网络子系统是可插入的，使用驱动程序。默认情况下存在几个驱动程序，并提供核心网络功能：

* brige: 默认网络驱动程序。如果您没有指定驱动程序，这就是您要创建的网络类型。当应用程序运行在需要通信的独立容器中时，通常使用网桥网络。
* host: 对于独立容器，消除容器和Docker主机之间的网络隔离，并直接使用主机的网络。host 仅适用于Docker 17.06及更高版本上的群集服务。
* overlay: Overlay 网络将多个Docker守护进程连接在一起，使群集服务能够相互通信。您还可以使用Overlay 网络来促进集群服务和独立容器之间的通信，或者在不同的Docker守护进程上的两个独立容器之间的通信。这种策略消除了在这些容器之间进行OS-level路由的需要。
* macvlan: Macvlan网络允许您为容器分配MAC地址，使其在网络上显示为物理设备。Docker守护进程通过其MAC地址将通信量路由到容器。在处理期望直接连接到物理网络的遗留应用程序时，使用macvlan驱动程序有时是最佳选择，而不是通过Docker主机的网络堆栈进行路由。
* none: 对于此容器，禁用所有网络。通常与自定义网络驱动程序一起使用。none对于集群服务不可用。
* Network Plugins: 你可以在Docker中安装和使用第三方网络插件。这些插件可以从Docker store或从第三方供应商。查看安装和使用给定网络插件的供应商文档。

## Network driver summary
* 当您需要多个容器在同一个Docker主机上通信时，User-define 网桥网络是最好的。
* 当网络堆栈不应与Docker主机隔离时，Host network 是最好的，但您希望容器的其他方面被隔离。
* 当您需要在不同的Docker主机上运行的容器进行通信，或者当多个应用程序使用群集服务协同工作时，Overlay network 是最好的。
* 当您从VM安装程序迁移时，或者需要您的容器看起来像网络上的物理主机时，Macvlan network 是最好的，每个主机都有一个唯一的MAC地址。
* Third-party network plugins  允许您将Docker与专门的网络堆栈集成在一起。

## Use briage networks
在网络方面，Briage-network是一种链路层设备，它在网络段之间转发通信量。网桥可以是硬件设备，也可以是运行在主机内核中的软件设备。在Docker方面，桥网络使用软件桥，允许连接到同一桥接网络的容器通信，同时提供与未连接到该桥网络的容器的隔离。Docker 桥接驱动程序在主机上自动安装规则，使不同网桥网络上的容器不能直接通信。

桥接网络适用于在同一个Docker守护进程主机上运行的容器。对于在不同Docker守护进程主机上运行的容器之间的通信，可以在OS级别管理路由，也可以使用Overlay 网络。